# Урок 5. Генераторы и comprehensions. Множества
## Задание 1
Написать генератор нечётных чисел `от 1 до n (включительно)`, используя ключевое слово `yield`, например:

```
$ odd_to_15 = odd_nums(15)
$ next(odd_to_15)
1
$ next(odd_to_15)
3
...
$ next(odd_to_15)
15
$ next(odd_to_15)
...StopIteration...
```

**ВНИМАНИЕ!** Используйте стартовый код для своей реализации:

```(python)
def odd_nums(number: int) -> int:
    """Генератор, возвращающий по очереди нечетные целые числа от 1 до number (включительно)"""
    pass  # пишите свою реализацию здесь
    

n = 15
generator = odd_nums(n)
for _ in range(1, n+1, 2):
    print(next(generator))
# next(generator)  # если раскомментировать, то должно падать в traceback по StopIteration
```

## Задание 2 *(вместо 1)
*(вместо 1) Решить задачу генерации нечётных чисел от 1 до n (включительно), не используя ключевое слово `yield`.

## Задание 3
Есть два списка:

```
tutors = [
    'Иван', 'Анастасия', 'Петр', 'Сергей', 
    'Дмитрий', 'Борис', 'Елена'
]
klasses = [
    '9А', '7В', '9Б', '9В', '8Б', '10А', '10Б', '9А'
]
```

Необходимо реализовать генератор, возвращающий кортежи вида `(<tutor>, <klass>)`, например:

```
('Иван', '9А')
('Анастасия', '7В')
...
```

Количество генерируемых кортежей не должно быть больше длины списка `tutors`. Если в списке 
`klasses` меньше элементов, чем в списке `tutors`, необходимо вывести последние кортежи в 
виде: `(<tutor>, None)`, например:

```
('Станислав', None)
```

Доказать, что вы создали именно генератор. Проверить его работу вплоть до истощения. 
Подумать, в каких ситуациях генератор даст эффект.

**ВНИМАНИЕ!** Используйте стартовый код для своей реализации:

```(python)
tutors = ['Иван', 'Анастасия', 'Петр', 'Сергей', 'Дмитрий', 'Борис', 'Елена']
klasses = ['9А', '7В', '9Б', '9В', '8Б', '10А', '10Б', '9А']


def check_gen(tutors: list, klasses: list):
    pass


generator = check_gen(tutors, klasses)
# добавьте здесь доказательство, что создали именно генератор 
for _ in range(len(tutors)):
    print(next(generator))
# next(generator)  # если раскомментировать, то должно падать в traceback по StopIteration
```

## Задание 4
Представлен список чисел. Необходимо вывести те его элементы, значения которых больше предыдущего, например:

```
src = [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55]
result = [12, 44, 4, 10, 78, 123]
```

Подсказка: использовать возможности `python`, изученные на уроке. 
Подумайте, как можно сделать оптимизацию кода по памяти, по скорости.

**ВНИМАНИЕ!** Используйте стартовый код для своей реализации:

```(python)
def get_numbers(src: list):
    pass


src = [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55]
print(*get_numbers(src))
```

## Задание 5
Представлен список чисел. Определить элементы списка, не имеющие повторений. 
Сформировать из этих элементов список с сохранением порядка их следования в исходном списке, например:

```
src = [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11]
result = [23, 1, 3, 10, 4, 11]
```

Подсказка: напишите сначала решение «в лоб». Потом подумайте об оптимизации.

**ВНИМАНИЕ!** Используйте стартовый код для своей реализации:

```(python)
def get_uniq_numbers(src: list):
    pass


src = [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11]
print(*get_uniq_numbers(src))
```

> Задачи со * предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное задание.
